Bonjour

La convention {{convention}} ({{convention_url}})  a été validée.

Vous pouvez dès maintenant :
- L’imprimer en 3 exemplaires en recto (1 page par feuille)
- Parapher toutes les pages
- Signer à la fin de la convention. Attention à ne pas dater.

Vous pourrez ensuite transmettre les 3 exemplaire signés à votre service instructeur.

N'hésitez pas à nous faire part de tout retour ou suggestion d'amélioration sur la plateforme à l'adresse contact@apilos.beta.gouv.fr.

Dans l'attente de vous retrouver sur APiLos pour une nouvelle convention, nous restons à votre disposition.

L'équipe APiLos
